=The Company= =Season 1=
=Syarikat= =Musim 1=
(Adapted from Xuan Se's novel of the same title.)
(Diadaptasi daripada novel Xuan Se yang bertajuk sama.)
=Episode 25=
=Episod 25=
(Today is March 25, 2025.)
(Hari ini ialah 25 Mac 2025.)
(I got my stitches removed!)
(Jahitan saya telah dibuang!)
(It's very hot today,)
(Hari ini sangat panas,)
(but I'm especially lucky.)
(tetapi saya sangat bernasib baik.)
(Thank you, boss.)
(Terima kasih, bos.)
(When think about it,)
(Bila difikirkan semula,)
(boss is actually the third person after my grandma)
(bos sebenarnya orang ketiga selepas nenek saya)
(to buy me ice cream.)
(untuk membelikan saya aiskrim.)
If I had cherished the time with Grandma better,
Kalaulah aku lebih menghargai masa bersama Nenek,
maybe there wouldn't be so many regrets.
mungkin takkan ada banyak penyesalan.
(Should I create)
(Patutkah saya mencipta)
(beautiful memories?)
(kenangan indah?)
Alright.
Baiklah.
Class,
Kelas,
(Year 2007) take your jump ropes.
(Tahun 2007) bawa tali lompat anda.
Line up and start the test by student number.
Berbaris dan mulakan ujian mengikut nombor pelajar.
First,
Pertama,
Zhao Hu.
Zhao Hu.
Su Beilu, look.
Su Beilu, lihat.
His rope color is so cool!
Warna tali dia sangat menarik!
Didn't I tell you not to talk to me in class?
Bukankah saya sudah cakap jangan cakap dengan saya dalam kelas?
99.
99.
Next,
Seterusnya,
Zhang Long.
Zhang Long.
Look,
Lihat,
Long's jump rope has a counter on it.
Tali lompat Long mempunyai kaunter di atasnya.
That's so nice.
Bagus sangat tu.
My mom would never buy that for me.
Ibu saya tidak akan pernah membelikannya untuk saya.
104.
104.
Sir, you counted so accurately.
Tuan, awak mengira dengan begitu tepat.
Exactly 104.
Tepat 104.
Alright. Next,
Baiklah. Seterusnya,
Su Beilu.
Su Beilu.
It's your turn,
Giliran anda,
Where's your rope?
Mana tali awak?
Hemp rope?
Tali rami?
That's not the right rope to use.
Itu bukan tali yang betul untuk digunakan.
What are you talking about?
Apa yang awak cakapkan ni?
Grandma gave it to me. She said it works just fine.
Nenek yang memberikannya kepada saya. Dia kata ia berfungsi dengan baik.
Su Beilu.
Su Beilu.
Su Beilu,
Su Beilu,
are you doing jump rope or what?
Awak tengah main lompat tali ke atau apa?
the rope is a bit heavy.
tali itu agak berat.
Can you jump with it?
Bolehkah anda melompat dengannya?
I can.
Saya boleh.
I've tried it before.
Saya pernah mencubanya sebelum ini.
Sir, I can lend him one.
Tuan, saya boleh pinjamkan dia satu.
I have lots of these at home.
Saya ada banyak benda ni kat rumah.
Take it if you like.
Ambillah jika awak suka.
I don't need it.
Saya tidak memerlukannya.
I can jump with my rope.
Saya boleh melompat dengan tali saya.
Alright.
Baiklah.
Let's start.
Mari kita mulakan.
45.
45.
Su Beilu,
Su Beilu,
only 45?
hanya 45?
That's way too few.
Itu terlalu sedikit.
It's okay.
Tidak mengapa.
It's the rope.
Ia tali itu.
Not your fault. We'll test again next time.
Bukan salah awak. Lain kali kita akan uji lagi.
Go back first.
Balik dulu.
Next.
Seterusnya.
He Shihan.
Dia Shihan.
It's okay.
Tidak mengapa.
You can do better next time.
Anda boleh buat lebih baik pada masa akan datang.
Su Beilu.
Su Beilu.
Why didn't you wait for us?
Kenapa awak tak tunggu kami?
I'm going home to do homework.
Saya akan pulang ke rumah untuk membuat kerja rumah.
Are you upset because you failed the test?
Adakah anda kecewa kerana anda gagal dalam ujian tersebut?
Su Beilu,
Su Beilu,
don't be sad.
jangan sedih.
You can use mine next time.
Awak boleh guna baju saya lain kali.
I don't need it.
Saya tidak memerlukannya.
Why are you mad?
Kenapa awak marah?
Long's treating us to ice cream today.
Long belanja kita aiskrim hari ini.
Are you coming?
Awak akan datang?
Su Beilu,
Su Beilu,
only my true friends can eat ice cream.
hanya kawan sejati saya sahaja yang boleh makan aiskrim.
We're in the same class,
Kita berada dalam kelas yang sama,
so we're buddies.
jadi kita kawan.
Alright then.
Baiklah kalau begitu.
Good.
Bagus.
Let's go.
Jom pergi.
(Ice Prince has moved) This place shut down too.
(Putera Ais telah berpindah) Tempat ini juga ditutup.
Where can we buy ice cream now?
Di mana kita boleh beli aiskrim sekarang?
There.
Di sana.
(Feng Ying Mini-Mart) Let's go there.
(Kedai Mini Feng Ying) Jom pergi sana.
You guys go ahead.
Korang semua teruskan.
I'm not going.
Saya takkan pergi.
Su Beilu, don't be shy.
Su Beilu, jangan malu.
Come on. Let's go.
Jom. Jom.
Pick anything you want.
Pilih apa sahaja yang anda mahu.
How about we go to another store?
Apa kata kita pergi kedai lain?
That one looks like it won't have good ice cream.
Yang tu nampak macam takde aiskrim yang sedap.
They only have popsicles.
Mereka hanya ada aiskrim.
No ice cream at all.
Tiada aiskrim langsung.
How do you know?
Macam mana awak tahu?
This one it is.
Yang ini dia.
There's nothing ahead anyway. Let's go.
Tiada apa-apa di hadapan. Jom pergi.
I can walk on my own.
Saya boleh berjalan sendiri.
Please come again.
Sila datang lagi.
(Feng Ying Mini-Mart)
(Feng Ying Mini-Mart)
Anyone here?
Ada sesiapa di sini?
We want to buy ice cream.
Kami nak beli aiskrim.
Coming.
Akan datang.
What would you like?
Apa yang anda mahukan?
Chocolate-coated.
Bersalut coklat.
Yes.
Ya.
They're at the bottom.
Mereka berada di bahagian bawah.
Here.
Di sini.
This is a knockoff!
Ini tiruan!
Do you have the real one?
Awak ada yang sebenar ke?
I'm afraid this might give me the runs.
Saya khuatir ini mungkin akan membuatkan saya rasa bersalah.
This is real.
Ini nyata.
I get these from proper distributors.
Saya dapat ini daripada pengedar yang sah.
Try this. It's not bad.
Cuba ini. Ia tidak teruk.
These are what my parents ate when they were kids.
Inilah makanan yang ibu bapa saya makan semasa mereka kecil.
Not this.
Bukan ini.
These are popsicles from hundreds of years ago.
Ini adalah aiskrim dari ratusan tahun yang lalu.
Su Beilu's jump rope!
Lompat tali Su Beilu!
Long, come look.
Long, mari lihat.
Isn't this Su Beilu's jump rope?
Bukankah ini tali lompat Su Beilu?
It is Su Beilu's jump rope.
Ia tali lompat Su Beilu.
Only 2.50 yuan.
Hanya 2.50 yuan.
There are still jump ropes that cost this little now?
Masih ada tali lompat yang harganya semurah ini sekarang?
- Su Beilu!
- Su Beilu!
He's there.
Dia ada di sana.
Don't run.
Jangan lari.
Su Beilu!
Su Beilu!
Is that your jump rope?
Itu tali lompat awak ke?
Is it?
Adakah ia?
Stand properly.
Berdiri dengan betul.
How many times has Grandma told you?
Nenek dah cakap berapa kali?
Grandma?
Nenek?
Stand tall, chest up.
Berdiri tegak, dada tegak.
Who taught you to stand like this?
Siapa yang ajar kau berdiri macam ni?
No one taught me.
Tiada siapa yang mengajar saya.
Su Beilu, do you know each other?
Su Beilu, adakah kamu saling mengenali?
Are they your classmates?
Adakah mereka rakan sekelas awak?
Yes.
Ya.
Hello.
Salam sejahtera.
I'm
Saya
Su Beilu's grandma.
Nenek Su Beilu.
Come.
Datang.
I'll treat you to popsicles.
Saya akan belanja awak aiskrim.
Come with me.
Jom ikut saya.
One for each of you.
Satu untuk setiap seorang daripada anda.
It's for you. One moment.
Ia untuk awak. Sekejap.
Grandma.
Nenek.
Don't worry.
Jangan risau.
Here.
Di sini.
Grandma!
Nenek!
It's alright.
Tidak mengapa.
Here, take it.
Ini, ambillah.
Thank you, Grandma.
Terima kasih, Nenek.
You're welcome.
Sama-sama.
We'll get going then.
Kita akan mulakan kalau begitu.
Alright.
Baiklah.
Thank you.
Terima kasih.
We're leaving now.
Kita akan bertolak sekarang.
What is this?
Apa ini?
Take care.
Jaga diri.
Come again next time.
Datang lagi lain kali.
Okay.
Baiklah.
Have you eaten this before?
Pernahkah anda makan ini sebelum ini?
No.
Tidak.
Me neither.
Saya juga tidak.
Su Beilu,
Su Beilu,
don't just sit there.
jangan duduk di situ sahaja.
Come on.
Ayuh.
Get ready for lunch.
Bersedialah untuk makan tengah hari.
Bei,
Pada,
what are your classmates' names?
siapa nama rakan sekelas awak?
Long.
Panjang.
Hu.
Hu.
What?
Apa?
Long.
Panjang.
Hu.
Hu.
This boy.
Budak lelaki ini.
Come and eat now.
Mari makan sekarang.
Look
Lihat
what I made for you today.
apa yang saya buat untuk awak hari ini.
Come.
Datang.
Sit.
Duduk.
What's this?
Apa ini?
Didn't you keep saying
Bukankah kau terus berkata
that you wanted Za....
yang kau mahukan Za....
Za something.
Za ada sesuatu.
I went to look it up.
Saya pergi mencarinya.
It's just a big flatbread with some meat on it.
Ia hanyalah roti leper besar dengan sedikit daging di atasnya.
One costs over seventy yuan.
Satu berharga lebih tujuh puluh yuan.
What's so good about that?
Apa yang bagus sangat tentang itu?
You can make it at home.
Anda boleh membuatnya di rumah.
Doesn't it look the same?
Nampak sama tak?
This isn't pizza.
Ini bukan piza.
Pizza has pineapple,
Pizza ada nanas,
grilled meat,
daging panggang,
and cheese.
dan keju.
Knowledge? [*Cheese and knowledge sound the same in Chinese]
Pengetahuan? [*Keju dan pengetahuan kedengaran sama dalam bahasa Cina]
Knowledge is in your schoolbag
Ilmu ada di dalam beg sekolah anda
and in your head.
dan di dalam kepala anda.
You eat this to gain knowledge?
Awak makan ni untuk tambah ilmu?
It's not knowledge.
Ia bukan ilmu.
It's cheese.
Ia keju.
Forget it.
Lupakan sahaja.
You wouldn't understand anyway.
Awak takkan faham pun.
Oh right.
Oh betul.
I almost forgot something.
Saya hampir terlupa sesuatu.
Coming.
Akan datang.
Look.
Lihat.
Milk tea.
Teh susu.
Didn't you tell me you wanted milk tea?
Bukankah awak cakap awak nak teh susu?
I mixed Tieguanyin tea
Saya membancuh teh Tieguanyin
with milk and made you this.
dengan susu dan membuatkan awak ini.
Try it.
Cubalah.
See if it tastes the same.
Tengoklah sama ada rasanya sama atau tidak.
This isn't milk tea.
Ini bukan teh susu.
Milk tea has pearls inside.
Teh susu ada mutiara di dalamnya.
Pearls?
Mutiara?
You can't eat pearls.
Anda tidak boleh makan mutiara.
Alright.
Baiklah.
Drink it now.
Minumlah sekarang.
Milk isn't cheap.
Susu bukan murah.
This bottle costs more than three yuan.
Botol ini berharga lebih daripada tiga yuan.
Don't waste it.
Jangan bazirkannya.
You don't understand anything.
Awak tak faham apa-apa.
Su Beilu.
Su Beilu.
What's wrong with this boy?
Apa masalah budak ni?
Where are you going, Su Beilu?
Ke mana kau pergi, Su Beilu?
Doggie,
Anjing,
do you miss your Mom and Dad too?
adakah awak juga merindui ibu dan ayah awak?
Doggie.
Anjing.
Are you Su Beilu?
Adakah anda Su Beilu?
Who are you?
Siapakah awak?
How do you know my name?
Macam mana awak tahu nama saya?
I don't just know your name.
Saya bukan sekadar tahu nama awak.
I've known you for a long time.
Saya dah lama kenal awak.
I've never seen you before.
Saya tak pernah nampak awak sebelum ini.
You probably forgot me.
Awak mungkin dah lupakan saya.
I'm your uncle.
Saya pak cik awak.
How do you prove you're my uncle?
Macam mana awak nak buktikan yang awak tu pak cik saya?
Is this you in the photo?
Ini awak ke dalam foto tu?
Yes, that's me.
Ya, itulah saya.
But why aren't you in the photo?
Tapi kenapa awak tiada dalam gambar tu?
I...
Saya...
See?
Nampak?
You hesitate.
Awak teragak-agak.
I'm warning you.
Saya beri amaran kepada awak.
Don't try to kidnap me.
Jangan cuba culik saya.
I'm telling my grandma right now.
Saya akan beritahu nenek saya sekarang.
You were smarter as a kid.
Awak lebih bijak semasa kecil.
Su Beilu!
Su Beilu!
Grandma!
Nenek!
Su Beilu,
Su Beilu,
where were you?
awak berada di mana?
I've been looking everywhere for you.
Aku dah cari kau merata tempat.
There's a trafficker.
Ada seorang pedagang manusia.
A trafficker?
Seorang pemerdagang?
Who are you?
Siapakah awak?
Aunt.
Makcik.
I'm Chen Fengwen's son.
Saya anak Chen Fengwen.
My mom used to talk about you all the time.
Ibu saya selalu bercerita tentang awak .
Grandma.
Nenek.
It's you.
Awaklah.
Come on in.
Masuklah.
Come on.
Ayuh.
Sure.
Sudah tentu.
Come in.
Masuklah.
I happened to be on a business trip in Ninghai.
Kebetulan saya sedang dalam perjalanan perniagaan di Ninghai.
I thought I'd visit you first,
Saya fikir saya akan melawat awak dahulu,
then find a hotel nearby.
kemudian cari hotel berdekatan.
You don't have a place to stay tonight?
Awak tak ada tempat tinggal ke malam ni?
No.
Tidak.
You can stay here. I'll make a spot for you on the floor.
Awak boleh tinggal di sini. Saya akan sediakan tempat untuk awak di atas lantai.
You can sleep here tonight.
Awak boleh tidur di sini malam ini.
- Wouldn't that be too much trouble? - Listen, nephew.
- Bukankah itu akan menyusahkan? - Dengar, anak saudara.
Don't go looking for a hotel.
Jangan cari hotel.
Just stay here.
Tinggal sahaja di sini.
We're family.
Kami keluarga.
Alright.
Baiklah.
I'll pay you for the room when I leave.
Saya akan bayar awak untuk bilik tu bila saya dah pergi nanti.
No.
Tidak.
Don't give me money.
Jangan bagi saya duit.
Once you're here, you're family.
Sebaik sahaja anda berada di sini, anda adalah keluarga.
Treat this like your own home.
Anggaplah ini seperti rumah sendiri.
Okay.
Baiklah.
Look at the flatbread I made.
Lihatlah roti leper yang saya buat.
It's called Za...
Ia dipanggil Za...
Za something.
Za ada sesuatu.
Pizza.
Piza.
This isn't pizza.
Ini bukan piza.
It's just flatbread.
Ia hanyalah roti leper.
Nephew,
Anak saudara,
you studied abroad.
awak belajar di luar negara.
Can you tell me
Bolehkah awak beritahu saya
how far off
sejauh mana
my pizza is?
piza saya?
Well, it's true
Betul tu
that it's a bit different from what Su Beilu said.
bahawa ia agak berbeza daripada apa yang Su Beilu katakan.
But Su Beilu,
Tetapi Su Beilu,
this pizza
piza ini
was made by Grandma.
telah dibuat oleh Nenek.
There's only one like it in the whole world.
Hanya ada satu yang seperti itu di seluruh dunia.
No one else can eat it.
Tiada orang lain yang boleh memakannya.
Only us.
Hanya kami.
Doesn't that make it special?
Bukankah itu menjadikannya istimewa?
So,
Jadi,
don't you want to try
tak nak cuba ke?
such a special pizza?
pizza yang begitu istimewa?
If you don't want to try it, I'll eat it for you.
Kalau awak tak nak cuba, saya akan makan untuk awak.
Aunt,
Makcik,
it doesn't just look good.
ia bukan sekadar nampak cantik.
It also tastes good.
Rasanya juga sedap.
Delicious.
Sedap.
If you say that,
Jika anda mengatakannya,
I'll think I'm a head chef.
Saya akan fikir saya seorang ketua chef.
You absolutely are.
Awak memang begitu.
Of course.
Sudah tentu.
I'll try some too.
Saya akan cuba juga.
How does it taste?
Bagaimana rasanya?
I didn't lie to you, right?
Saya tak tipu awak, kan?
Home cooking is always the best.
Masakan rumah sentiasa terbaik.
It's even better with cheese.
Lebih sedap lagi kalau ada keju.
You're picky.
Awak cerewet.
I'll buy you some next time.
Lain kali saya akan belikan awak sikit.
Right,
Betul,
there's milk tea too.
ada teh susu juga.
I'll pour some for you.
Saya akan tuangkan sedikit untuk awak.
- Milk tea? - Give me the bowl.
- Teh susu? - Berikan saya mangkuk itu.
Here you go.
Ini dia.
Here.
Di sini.
Try the milk tea.
Cubalah teh susu tu.
Let's toast to the special pizza
Jom kita bersulang untuk piza istimewa
and milk tea.
dan teh susu.
Alright.
Baiklah.
Come on.
Ayuh.
- Cheers!
- Sorakan!
Grandma's milk tea is better than the ones outside.
Teh susu nenek lebih sedap daripada yang di luar.
(Su Beilu was rated "Good Kid")
(Su Beilu dinilai "Budak Baik")
Uncle,
Pakcik,
what's your name?
Apa nama awak?
You can call me Bizhi.
Awak boleh panggil saya Bizhi.
That's a strange name.
Peliknya nama tu.
I'll just call you Uncle.
Saya panggil awak Pak Cik sahaja.
Sure. Whatever you like.
Sudah tentu. Apa sahaja yang anda suka.
How long are you staying with us?
Berapa lama awak akan tinggal bersama kami?
Well,
Baiklah,
probably not very long.
mungkin tidak lama sangat.
But
Tetapi
I can grant you wishes.
Aku boleh kabulkan permintaanmu.
Wishes?
Hajat?
How many can I make?
Berapa banyak yang boleh saya buat?
Usually, things like this
Biasanya, perkara seperti ini
come with three wishes.
datang dengan tiga permintaan.
You must be Aladdin's lamp.
Awak mesti lampu Aladdin.
Then my first wish is
Kemudian hasrat pertama saya ialah
to have a new jump rope.
untuk mempunyai tali lompat baharu.
No problem.
Tiada masalah.
Really?
Betul ke?
Really. Tomorrow is the weekend.
Betul tak. Esok hujung minggu.
- I'll take you to buy one. - New jump ropes are expensive.
- Saya akan bawa awak beli satu. - Tali lompat baharu mahal.
They cost over thirty yuan.
Harganya lebih tiga puluh yuan.
- I'll buy it for you. - Don't tell Grandma.
- Saya akan belikannya untuk awak. - Jangan beritahu Nenek.
Okay.
Baiklah.
If you laugh any louder, she'll hear you.
Jika awak ketawa lebih kuat lagi, dia akan dengar.
Jump rope!
Lompat tali!
This is the one Long was using.
Inilah yang Long gunakan.
Really? Then we'll buy this one.
Betul ke? Kalau begitu kita beli yang ini.
How much is it?
Berapakah harganya?
59 yuan.
59 yuan.
59 yuan?
59 yuan?
That's too expensive.
Itu terlalu mahal.
Forget it.
Lupakan sahaja.
I don't want it.
Saya tak mahu.
I'm staying at your house
Saya menginap di rumah awak
without paying rent.
tanpa membayar sewa.
The money I save on the room can buy lots of jump ropes.
Wang yang saya jimatkan untuk bilik itu boleh membeli banyak tali lompat.
It's not expensive at all.
Ia langsung tidak mahal.
Really?
Betul ke?
Of course.
Sudah tentu.
Thank you.
Terima kasih.
Take it.
Ambillah.
Thank you, Uncle.
Terima kasih, Pakcik.
Good boy.
Budak baik.
Let's go.
Jom pergi.
Shouldn't we get your grandma a gift?
Bukankah kita patut belikan nenek awak hadiah?
What's wrong?
Apa yang salah?
I've thought about it.
Saya telah memikirkannya.
But when I bought her something,
Tapi bila aku belikan dia sesuatu,
she scolded me badly.
dia memarahi saya dengan teruk.
She's worried I'm wasting money.
Dia risau saya membazirkan wang.
She never buys anything herself.
Dia sendiri tidak pernah membeli apa-apa.
She says the mini-mart has everything,
Dia kata pasar mini itu ada segalanya,
so no need to buy.
jadi tak perlu beli.
Look at those jump ropes in the shop.
Lihat tali lompat di kedai itu.
No one uses those anymore.
Tiada siapa yang menggunakannya lagi.
They're old and worn out.
Mereka sudah tua dan letih.
If they don't sell, she feels bad throwing them away.
Jika ia tidak terjual, dia rasa bersalah kerana membuangnya.
The area you live in
Kawasan tempat tinggal anda
has a lot of elderly people.
mempunyai ramai warga emas.
Their spending habits are conservative.
Tabiat perbelanjaan mereka adalah konservatif.
It makes sense that your grandma stocks
Masuk akal bahawa saham nenek anda
cheap and practical items.
barang yang murah dan praktikal.
Right?
Betul tak?
If you don't know what to buy,
Kalau tak tahu nak beli apa,
you can take your time and think about it, alright?
Awak boleh luangkan masa dan fikirkan tentangnya, okay?
(ACG Arcade City) Do you want to play?
(ACG Arcade City) Awak nak main tak?
I do,
Saya lakukan,
but Grandma won't let me.
tapi nenek tak benarkan.
We won't tell her.
Kami tidak akan memberitahunya.
Okay.
Baiklah.
How much?
Berapa banyak?
One hundred.
Seratus.
One hundred?
Seratus?
Hit!
Hentam!
I beat you down.
Saya dah pukul awak.
You're bad at this.
Awak teruk dalam hal ini.
Goal!
Gol!
Thank you.
Terima kasih.
Give it to me, Uncle.
Berikannya kepada saya, Pakcik.
Uncle,
Pakcik,
I've never been this happy before.
Saya tidak pernah gembira begini sebelum ini.
What's wrong?
Apa yang salah?
The parent-teacher meeting is coming soon.
Mesyuarat ibu bapa-guru akan datang tidak lama lagi.
Every time that happens, I get a headache.
Setiap kali itu berlaku, saya akan sakit kepala.
You don't want your grandma to go?
Awak tak nak nenek awak pergi ke?
I know it's wrong to think this way,
Aku tahu salah berfikir begini,
but I really don't want to be laughed at.
tapi aku betul-betul tak nak ditertawakan.
I really don't want to lose my friends.
Aku betul-betul tak nak kehilangan kawan-kawan aku.
Those who laugh at you
Mereka yang mentertawakanmu
are just expressing their own opinions.
hanya meluahkan pendapat mereka sendiri.
That doesn't make them facts.
Itu tidak menjadikan mereka fakta.
And the people who truly want to be your friends
Dan orang-orang yang benar-benar ingin menjadi kawanmu
won't care who attends the parent-teacher meeting for you.
tidak akan peduli siapa yang menghadiri mesyuarat ibu bapa-guru untuk anda.
So we don't have to care what others think.
Jadi kita tak perlu peduli apa yang orang lain fikirkan.
We just need to be ourselves.
Kita hanya perlu menjadi diri kita sendiri.
Okay?
Okey?
If it were you going to the meeting,
Jika anda yang akan menghadiri mesyuarat itu,
it'd be different.
ia akan berbeza.
Everyone would definitely envy me.
Semua orang pasti akan iri hati dengan saya.
Uncle,
Pakcik,
this is my second wish.
ini permintaan kedua saya.
(Ninghai City Southern Primary School)
(Sekolah Rendah Selatan Bandar Ninghai)
The midterm exam just ended.
Peperiksaan pertengahan penggal baru sahaja tamat.
Our class did fairly well.
Kelas kami telah menunjukkan prestasi yang agak baik.
Perfect score?
Skor sempurna?
Some of our top students didn't perform as well as expected,
Sebahagian daripada pelajar terbaik kami tidak menunjukkan prestasi seperti yang dijangkakan,
but some students' results were steady as ever.
tetapi keputusan beberapa pelajar stabil seperti biasa.
For example,
Contohnya,
Su Beilu's parent.
Ibu bapa Su Beilu.
I'm his uncle.
Saya pak ciknya.
Hello, Su Beilu's uncle.
Hello, pak cik Su Beilu.
Could you please cooperate with the school
Bolehkah pihak sekolah bekerjasama
and pay closer attention to Su Beilu's studies?
dan memberi perhatian lebih kepada pelajaran Su Beilu?
I will.
Saya akan.
Thank you.
Terima kasih.
Besides,
Selain itu,
some students have been disrupting others
sesetengah pelajar telah mengganggu orang lain
during classes.
semasa kelas.
Later,
Kemudian,
I'll speak with each parent one-on-one.
Saya akan bercakap dengan setiap ibu bapa secara individu.
If there are any issues or...
Jika terdapat sebarang masalah atau...
Whose dad is that?
Ayah siapa itu?
He's so handsome.
Dia sangat kacak.
That's Su Beilu's seat.
Itu tempat duduk Su Beilu.
That's my uncle.
Itu pak cik saya.
How come you've never mentioned him before?
Kenapa kau tak pernah sebut pasal dia sebelum ni?
He's very busy.
Dia sangat sibuk.
He usually works overseas.
Dia biasanya bekerja di luar negara.
He just came back recently for research.
Dia baru sahaja pulang baru-baru ini untuk menjalankan kajian.
You're amazing.
Awak memang hebat.
If I had an uncle that handsome to come to the meeting,
Jika saya mempunyai seorang pak cik yang kacak untuk datang ke mesyuarat itu,
I'd be so proud.
Saya akan sangat bangga.
You should keep being your mom's good boy.
Awak patut terus jadi anak baik ibu awak.
What are you all doing here?
Apa yang kamu semua buat di sini?
How old is your uncle?
Berapa umur pak cik awak?
What does he do?
Apa yang dia lakukan?
Why doesn't he look like you at all?
Kenapa dia langsung tak nampak macam kau?
Why is he so handsome?
Kenapa dia begitu kacak?
Yeah.
Ya.
Where's he from?
Dia dari mana?
Where does he live?
Di mana dia tinggal?
What does he do?
Apa yang dia lakukan?
Su Beilu,
Su Beilu,
why did your uncle come today?
kenapa pak cik datang hari ni?
Where's your grandma?
Nenek awak mana?
She's busy.
Dia sibuk.
True.
Benar.
You have such a cool uncle.
Awak ada pak cik yang sangat hebat.
I envy you.
Saya iri hati awak.
But
Tetapi
he said he'll be leaving soon.
dia kata dia akan pergi tak lama lagi.
If there's anything bothering you, you can tell me.
Kalau ada apa-apa yang mengganggu fikiran awak, awak boleh beritahu saya.
Why do you care so much?
Kenapa awak sangat peduli?
You saved me before.
Awak dah selamatkan saya sebelum ni.
Actually, I told my mom
Sebenarnya, saya beritahu ibu saya
that you saved me that day.
bahawa awak telah menyelamatkan saya pada hari itu.
She asks me every day
Dia bertanya kepada saya setiap hari
when you're coming over for dinner.
apabila awak datang untuk makan malam.
Didn't you tell her
Bukankah awak beritahu dia
I followed Long and Hu and left you out at first?
Saya ikut Long dan Hu dan tinggalkan awak pada mulanya?
My mom said,
Ibu saya berkata,
"Put down the knife,
"Letakkan pisau itu,
and you become a good person."
dan kamu menjadi orang yang baik."
If only I had a mom who cared about me like that.
Kalaulah aku ada ibu yang mengambil berat tentangku seperti itu.
But your grandma runs a mini-mart.
Tapi nenek awak mengendalikan sebuah kedai minimarket.
You can eat snacks and candy all day.
Anda boleh makan makanan ringan dan gula-gula sepanjang hari.
I'm jealous.
Saya cemburu.
My dream since I was little was for my family to run a grocery store.
Impian saya sejak kecil adalah untuk keluarga saya mengendalikan sebuah kedai runcit.
But my mom told me to stop daydreaming.
Tapi mak saya suruh saya berhenti berangan-angan.
Really?
Betul ke?
They're over there.
Mereka ada di sana.
You two were sneaking around.
Korang berdua curi-curi je.
Turns out you are here.
Rupa-rupanya awak ada di sini.
When did you two become good friends?
Bilakah kamu berdua menjadi kawan baik?
I didn't become friends with him.
Saya tidak berkawan dengannya.
Su Beilu, you can only be best friends with us.
Su Beilu, awak hanya boleh jadi kawan baik dengan kami.
I'm best friends with you two.
Saya kawan baik dengan awak berdua.
Liar.
Pembohong.
Prove it.
Buktikannya.
How?
Bagaimana?
Leave this crybaby here,
Tinggalkan si cengeng ini di sini,
and we'll believe you.
dan kami akan percayakan awak.
Okay.
Baiklah.
Let's go.
Jom pergi.
Hurry up.
Cepatlah.
Come on.
Ayuh.
Let's go.
Jom pergi.
Go.
Pergi.
Su Beilu,
Su Beilu,
are you really going to leave?
adakah awak betul-betul akan pergi?
I didn't mean to lock Chun Ge in.
Saya tak sengaja nak kurung Chun Ge.
I was going to let him out later.
Saya akan biarkan dia keluar nanti.
Are you okay?
Awak okay tak?
Su Beilu,
Su Beilu,
is Chun Ge your friend?
Adakah Chun Ge kawan awak?
Then keep this in mind.
Kemudian ingatlah perkara ini.
Never hurt your friends.
Jangan sesekali menyakiti kawan-kawanmu.
Got it.
Faham.
And you two.
Dan kamu berdua.
Be real boys.
Jadilah budak-budak sejati.
Protect your friends.
Lindungi rakan-rakan anda.
Got it?
Faham?
- Got it.
- Faham.
The three of you
Kamu bertiga
apologize to Chun Ge.
meminta maaf kepada Chun Ge.
- Sorry, Chun Ge.
- Maaf, Chun Ge.
I'm fine.
Saya baik-baik sahaja.
Come.
Datang.
Hold Chun Ge's hand.
Pegang tangan Chun Ge.
Repeat after me.
Ulangi selepas saya.
The Great Wall is so long.
Tembok Besar itu begitu panjang.
- The Great Wall is so long.
- Tembok Besar itu sangat panjang.
Our friendship is even longer.
Persahabatan kami lebih lama lagi.
- Our friendship is even longer.
- Persahabatan kita lebih lama lagi.
Say it again.
Cakap sekali lagi.
- The Great Wall is so long.
- Tembok Besar itu sangat panjang.
Our friendship is even longer.
Persahabatan kami lebih lama lagi.
- Our friendship is even longer.
- Persahabatan kita lebih lama lagi.
(Feng Ying Mini-Mart)
(Feng Ying Mini-Mart)
Grandma, I'm also Su Beilu's friend.
Nenek, saya juga kawan Su Beilu.
I know.
Saya tahu.
You're Long.
Awak Panjang.
I'm Hu.
Saya Hu.
Hu,
Hu,
you bought so many snacks. Aren't you afraid of cavities?
Awak beli banyak sangat snek. Awak tak takut gigi berlubang ke?
Alright, Grandma.
Baiklah, Nenek.
Thank you.
Terima kasih.
No problem.
Tiada masalah.
Su Beilu,
Su Beilu,
the things your grandma sells now
barang-barang yang dijual oleh nenek anda sekarang
are really trendy.
memang bergaya.
Really?
Betul ke?
I'm the mastermind behind it.
Akulah dalang di sebaliknya.
Su Beilu,
Su Beilu,
you're amazing.
Awak memang hebat.
This one.
Yang ini.
I've been looking for this.
Saya telah mencari ini.
Do you want it?
Awak mahukannya?
Take it.
Ambillah.
I'll ask my mom to buy it.
Saya akan minta ibu saya belikannya.
You can give me a 20 percent discount.
Awak boleh bagi saya diskaun 20 peratus.
There's no need for that.
Tak perlulah macam tu.
Just think of it as an apology.
Anggap sahaja ia sebagai permohonan maaf.
Then I'll take it.
Lepas tu saya akan ambil.
Su Beilu.
Su Beilu.
Do you still have finger spinners?
Adakah anda masih mempunyai pemutar jari?
They're sold out.
Mereka sudah habis dijual.
I'll tell you when we restock.
Saya akan beritahu bila kami dah restock.
Please, please.
Tolong, tolong.
You have to save one for me.
Awak kena simpan satu untuk saya.
Everyone in class has one.
Semua orang dalam kelas ada satu.
I'm the only one without it.
Saya satu-satunya yang tiada.
Come here first thing after school tomorrow.
Datang sini dulu lepas sekolah esok.
Okay.
Baiklah.
Go get busy.
Pergilah sibukkan diri.
I'll keep browsing.
Saya akan terus melayari.
Thank you, Su Beilu.
Terima kasih, Su Beilu.
Su Beilu.
Su Beilu.
Bring over a carton of cola.
Bawa sekotak cola.
Okay.
Baiklah.
Careful.
Berhati-hati.
Here.
Di sini.
Give it to me.
Berikannya kepada saya.
Well done.
Bagus sekali.
Aunt.
Makcik.
Thank you.
Terima kasih.
There you go.
Itu sahaja.
Seafood noodles.
Mi makanan laut.
Let me.
Biar saya.
Careful, it's hot.
Hati-hati, panas.
Careful.
Berhati-hati.
I'll do it.
Saya akan melakukannya.
Good.
Bagus.
Slowly.
Perlahan-lahan.
Is it hot?
Adakah ia panas?
It's hot.
Panas.
Aunt, Su Beilu,
Makcik, Su Beilu
look what I brought you.
Lihat apa yang saya bawa untuk awak.
You've prepared dinner?
Awak dah sediakan makan malam?
Seafood noodles?
Mi makanan laut?
Then these can be extra.
Kemudian ini boleh menjadi tambahan.
Pizza!
Piza!
And pearl milk tea.
Dan teh susu mutiara.
So this is real pizza.
Jadi ini pizza sebenar.
I'll have to take a good look at it
Saya perlu melihatnya dengan teliti
and see what exactly the cheese is.
dan lihat apa sebenarnya keju itu.
Grandma,
Nenek,
you eat first.
awak makan dulu.
I'll get a bite of it then.
Nanti saya gigitlah.
I'll try some.
Saya akan cuba sedikit.
If you like it, eat more.
Kalau suka, makan lebih banyak.
I'll put this bowl of noodles in the fridge later.
Nanti saya akan masukkan semangkuk mi ini ke dalam peti sejuk.
You can have it as supper.
Anda boleh memakannya sebagai makan malam.
Eat up.
Makan sampai habis.
Grandma,
Nenek,
I'll have the seafood noodles instead.
Saya akan makan mi makanan laut sebagai gantinya.
I think they taste better.
Saya rasa rasanya lebih sedap.
I'll have the seafood noodles too.
Saya juga akan memesan mi makanan laut.
This pizza will be...
Pizza ini akan...
- The late-night supper!
- Makan malam lewat malam!
Okay.
Baiklah.
Let's eat the seafood noodles.
Jom makan mi makanan laut.
Let's dig in.
Jom kita selidiki.
Wait.
Tunggu.
Stop writing.
Berhenti menulis.
Do you know the multiplication table?
Adakah anda tahu jadual pendaraban?
Yes.
Ya.
Yes?
Ya?
Then how does six times seven equal forty?
Jadi bagaimana enam darab tujuh bersamaan dengan empat puluh?
Is it wrong?
Adakah ia salah?
Come.
Datang.
Have some fruit.
Makanlah sedikit buah-buahan.
Here you go.
Ini dia.
I'll do the dishes.
Saya akan membasuh pinggan mangkuk.
Aunt, wait.
Makcik, tunggu.
Here.
Di sini.
Please sit.
Sila duduk.
Su Beilu,
Su Beilu,
don't you have a gift for Grandma?
tak ada hadiah untuk nenek ke?
Yes.
Ya.
Go get it.
Pergi ambilkannya.
What is it?
Apa itu?
Surprise.
Kejutan.
This is for you.
Ini untuk awak.
So beautiful.
Sangat cantik.
Uncle framed it for me.
Pakcik yang bingkaikannya untuk saya.
This was drawn by Su Beilu in class.
Ini telah dilukis oleh Su Beilu di dalam kelas.
This is Grandma,
Ini Nenek,
and this is me.
dan inilah saya.
I didn't draw it very well.
Saya tidak melukisnya dengan baik.
My classmates said I made you look ugly.
Rakan sekelas saya cakap saya buat awak nampak hodoh.
That's because they don't know how to appreciate it.
Itu kerana mereka tidak tahu bagaimana untuk menghargainya.
I once saw something
Saya pernah ternampak sesuatu
in the newspaper.
dalam surat khabar.
What was it called again?
Apa namanya sekali lagi?
Something called abstract.
Sesuatu yang dipanggil abstrak.
Abstract art.
Seni abstrak.
Yes.
Ya.
Right.
Betul.
Abstract art.
Seni abstrak.
My Bei
Bei Saya
has real artistic talent.
mempunyai bakat seni yang sebenar.
Those little cats and dogs he folds,
Kucing dan anjing kecil itu dilipatnya,
they look just right.
mereka nampak betul-betul sesuai.
Grandma.
Nenek.
I'll definitely treasure this.
Saya pasti akan menghargai ini.
Thank you.
Terima kasih.
Alright.
Baiklah.
Have some fruit.
Makanlah sedikit buah-buahan.
I'll go do the dishes.
Saya akan pergi mencuci pinggan mangkuk.
Okay.
Baiklah.
Uncle,
Pakcik,
do I still have one wish left?
masih adakah satu hajat yang tinggal untukku?
Yes.
Ya.
Can I wish for
Bolehkah saya berharap
Grandma to live to a hundred?
Nenek hidup sehingga seratus tahun?
No?
Tidak?
Because that's a wish
Kerana itu satu keinginan
I can't grant.
Saya tidak boleh mengabulkan.
Why not?
Mengapa tidak?
Birth, aging, sickness, and death are not things we can control.
Kelahiran, penuaan, penyakit, dan kematian bukanlah perkara yang boleh kita kawal.
What we can do
Apa yang boleh kita lakukan
is cherish every single day with Grandma.
menghargai setiap hari bersama Nenek.
Do you understand?
Awak faham tak?
As for your third wish,
Mengenai permintaan ketigamu,
I'll make it for you.
Saya akan buatkannya untuk awak.
Come on. Follow me.
Jom. Ikut saya.
- Stretch your arms out. - Stretch them out.
- Regangkan tangan anda. - Regangkannya.
Like this.
Macam ni.
Do the stroke.
Lakukan strok itu.
Then like this.
Lepas tu macam ni.
To here.
Ke sini.
Go.
Pergi.
Over here.
Di sini.
Do the stroke.
Lakukan strok itu.
Circle back.
Bulatkan ke belakang.
Okay.
Baiklah.
Nice.
Bagus.
Go.
Pergi.
Grandma.
Nenek.
I can swim now!
Saya boleh berenang sekarang!
Well done.
Bagus sekali.
Uncle, I swim by myself.
Pakcik, saya berenang sendiri.
That's great.
Hebat tu.
Uncle, how did you know my third wish
Pakcik, macam mana awak tahu permintaan ketiga saya?
was to learn how to swim?
adalah untuk belajar berenang?
A kid who grows up by the sea has to know how to swim,
Seorang kanak-kanak yang membesar di tepi laut perlu tahu berenang,
right?
betul tak?
High five.
Tepuk tangan lima orang.
One more.
Satu lagi.
Let's go.
Jom pergi.
Thank you for taking care of me these past few days, Aunt.
Terima kasih kerana menjaga saya beberapa hari ini, Mak Cik.
I'm heading back tonight.
Saya akan balik malam ini.
You're not staying a few more days?
Awak tak nak tinggal beberapa hari lagi ke?
No. There are things I need to do.
Tidak. Ada perkara yang perlu saya lakukan.
Come visit Ninghai
Datanglah melawat Ninghai
more often.
lebih kerap.
Bei
Pada
really likes you.
memang sukakan awak.
I rarely have time
Saya jarang ada masa
to be with him.
untuk bersamanya.
I owe him a lot.
Saya banyak berhutang budi kepadanya.
I'm worried he'll go astray,
Aku risau dia akan sesat jalan,
so
jadi
I'm strict with him.
Saya tegas dengan dia.
I understand.
Saya faham.
You're just trying to show your love.
Awak cuma cuba tunjukkan rasa sayang awak.
Likewise,
Begitu juga,
Su Beilu loves you the most too.
Su Beilu juga paling menyayangi awak.
But
Tetapi
he has to grow up eventually
dia perlu membesar akhirnya
and face life on his own.
dan menghadapi kehidupan sendiri.
So we need to give him the chance to make mistakes.
Jadi kita perlu memberinya peluang untuk melakukan kesilapan.
Don't be afraid of him making mistakes.
Jangan takut dia melakukan kesilapan.
I just hope he grows up healthy.
Aku cuma harap dia membesar dengan sihat.
When he grows up,
Apabila dia membesar,
I'll grow old
Saya akan menjadi tua
and gone.
dan hilang.
I know
Saya tahu
I can only walk with him for a short part of the road.
Saya hanya boleh berjalan bersamanya untuk sebahagian jalan yang pendek.
He has to walk
Dia perlu berjalan
the rest of the journey by himself.
sisa perjalanan itu sendirian.
But
Tetapi
I really want to see
Saya benar-benar ingin melihat
what he'll be like when he grows up.
bagaimana dia nanti apabila dia besar nanti.
He'll definitely be fine.
Dia pasti akan baik-baik saja.
He'll have many good friends,
Dia akan mempunyai ramai kawan baik,
do what he loves,
buat apa yang dia suka,
and stay healthy.
dan kekal sihat.
Su Beilu
Su Beilu
having a friend like you
mempunyai kawan sepertimu
puts my heart at ease.
membuatkan hati saya tenang.
Fengwen
Fengwen
has a son,
mempunyai seorang anak lelaki,
but he doesn't speak Chinese.
tetapi dia tidak bertutur dalam bahasa Cina.
We used to talk
Kami biasa berbual
on the phone.
di telefon.
When I saw you that day,
Ketika aku melihatmu hari itu,
I knew you weren't him.
Aku tahu kau bukan dia.
Ever since Bei's parents passed away,
Sejak ibu bapa Bei meninggal dunia,
time stopped.
masa terhenti.
No one ever came to visit the two of us.
Tiada sesiapa pun yang datang melawat kami berdua.
Your arrival
Ketibaan anda
felt like a gift
terasa seperti hadiah
that time gave us.
masa itu memberi kita.
I think Bei will be very happy.
Saya rasa Bei akan sangat gembira.
Su Beilu,
Su Beilu,
play a bit more, then we'll go home for dinner.
bermain lagi sikit, lepas tu kita balik makan malam.
Okay.
Baiklah.
Uncle,
Pakcik,
will we meet again?
adakah kita akan bertemu lagi?
Of course.
Sudah tentu.
We definitely will.
Kami pasti akan.
Pinky promise.
Janji Pinky.
Whoever breaks it is a puppy.
Sesiapa yang melanggarnya adalah anak anjing.
Deal.
Perjanjian.
Let's head back.
Jom kita balik.
See you, Uncle.
Jumpa lagi, Pakcik.
See you.
Jumpa lagi.
This is for you.
Ini untuk awak.
Uncle framed it for me.
Pakcik yang bingkaikannya untuk saya.
Are you Su Beilu?
Adakah anda Su Beilu?
What's your name?
Apa nama awak?
You can call me Bizhi.
Awak boleh panggil saya Bizhi.
Bizhi.
Bizhi.
♪The sound of waves takes the place of words♪
???Bunyi ombak menggantikan kata-kata???
♪Telling my longing♪
???Menyampaikan rinduku???
♪Drowned along the coastline♪
???Lemas di sepanjang pesisir pantai???
♪Waves rise then fall back♪
???Ombak naik kemudian turun semula???
Then, my first wish
Kemudian, hasrat pertama saya
is to have a new jump rope.
adalah untuk mempunyai tali lompat baharu.
No problem. Tomorrow is the weekend.
Tiada masalah. Esok hujung minggu.
- I'll take you to buy it. - Thank you, Uncle.
- Saya akan bawa awak belikannya. - Terima kasih, Pak Cik.
♪Clouds wrap the memories tight♪
???Awan membalut kenangan dengan erat???
♪Before they can be discovered♪
???Sebelum mereka dapat ditemui???
♪They carry my longing♪
???Mereka membawa kerinduanku???
If it were you going to the meeting,
Jika anda yang akan menghadiri mesyuarat itu,
everyone would definitely envy me.
semua orang pasti akan iri hati dengan saya.
This is my second wish.
Ini permintaan kedua saya.
Can I wish for
Bolehkah saya berharap
Grandma to live to a hundred?
Nenek hidup sehingga seratus tahun?
Birth, aging, sickness, and death are not things we can control.
Kelahiran, penuaan, penyakit, dan kematian bukanlah perkara yang boleh kita kawal.
What we can do
Apa yang boleh kita lakukan
is cherish every single day with Grandma.
menghargai setiap hari bersama Nenek.
♪The rain will fall along the shore eventually♪
???Hujan akan turun di sepanjang pantai akhirnya???
♪Just like the day we meet again♪
???Sama seperti hari kita bertemu lagi???
♪Warm light draped over our shoulders♪
???Cahaya hangat menyelubungi bahu kami???
As for your third wish,
Mengenai permintaan ketigamu,
I'll make it for you.
Saya akan buatkannya untuk awak.
♪I'm not afraid I can never chase back those drifting clouds♪
???Aku tak takut aku takkan dapat mengejar awan-awan yang hanyut itu???
♪Shadows rested on the surface of the ocean♪
???Bayang-bayang terletak di permukaan lautan???
♪Like a gaze that never leaves♪
???Seperti pandangan yang tidak pernah pergi???
♪By the pillow soaked with tears♪
???Demi bantal yang dibasahi air mata???
♪Yet there is always wind to blow the clouds away♪
???Namun sentiasa ada angin untuk meniup awan???
♪Tomorrow will be brighter than today♪
???Esok akan lebih cerah daripada hari ini???
Uncle,
Pakcik,
will we meet again?
adakah kita akan bertemu lagi?
Of course.
Sudah tentu.
We definitely will.
Kami pasti akan.
Pinky promise.
Janji Pinky.
♪I'm not afraid, no matter how far the sea breeze pushes the clouds away♪
???Aku tak takut, walau sejauh mana angin laut menolak awan???
Bizhi!
Bizhi!
Su Beilu.
Su Beilu.
♪Warm light draped over our shoulders♪
???Cahaya hangat menyelubungi bahu kami???
♪Like the pleasantries we shared yesterday♪
???Suka dengan gurauan yang kita kongsi semalam???
This time,
Kali ini,
we really have to say goodbye.
kita betul-betul perlu mengucapkan selamat tinggal.
♪I'm not afraid I can never chase back those drifting clouds♪
???Aku tak takut aku takkan dapat mengejar awan-awan yang hanyut itu???
♪Shadows rested on the surface of the ocean♪
???Bayang-bayang terletak di permukaan lautan???
♪Like a gaze that never leaves♪
???Seperti pandangan yang tidak pernah pergi???
♪By the pillow soaked with tears♪
???Demi bantal yang dibasahi air mata???
♪Yet there is always wind to blow the clouds away♪
???Namun sentiasa ada angin untuk meniup awan???
♪We will be better. That's my only wish♪
???Kita akan menjadi lebih baik. Itu sahaja harapan saya???
♪When the wind reaches us♪
???Apabila angin sampai kepada kita???
♪The sound of waves takes the place of words♪
???Bunyi ombak menggantikan kata-kata???
♪Telling my longing♪
???Menyampaikan rinduku???
♪Drowned along the coastline♪
???Lemas di sepanjang pesisir pantai???
♪Waves rise then fall back♪
???Ombak naik kemudian turun semula???
♪As intense as it was yesterday♪
???Sehebat semalam???
♪Yet already gone♪
???Sudah tiada lagi???
♪Clouds wrap the memories tight♪
???Awan membalut kenangan dengan erat???
♪Before they can be discovered♪
???Sebelum mereka dapat ditemui???
♪They carry my longing♪
???Mereka membawa kerinduanku???
♪To an unknown horizon♪
???Ke ufuk yang tidak diketahui???
♪The moment words choke in my throat♪
???Saat kata-kata tercekik di kerongkongku???
♪They stay in my mind circling♪
???Mereka kekal dalam fikiran saya berputar-putar???
♪Over and over♪
???Berulang kali???
♪I'm not afraid, no matter how far the sea breeze pushes the clouds away♪
???Aku tak takut, walau sejauh mana angin laut menolak awan???
♪The rain will fall along the shore eventually♪
???Hujan akan turun di sepanjang pantai akhirnya???
♪Just like the day we meet again♪
???Sama seperti hari kita bertemu lagi???
♪Warm light draped over our shoulders♪
???Cahaya hangat menyelubungi bahu kami???
♪Like the pleasantries we shared yesterday♪
???Suka dengan gurauan yang kita kongsi semalam???
♪Speaking for me all the words I never said♪
???Mempersembahkan semua kata-kata yang tidak pernah kuucapkan untukku ???
♪I'm not afraid I can never chase back those drifting clouds♪
???Aku tak takut aku takkan dapat mengejar awan-awan yang hanyut itu???
♪Shadows rested on the surface of the ocean♪
???Bayang-bayang terletak di permukaan lautan???
♪Like a gaze that never leaves♪
???Seperti pandangan yang tidak pernah pergi???
♪By the pillow soaked with tears♪
???Demi bantal yang dibasahi air mata???
♪Yet there is always wind to blow the clouds away♪
???Namun sentiasa ada angin untuk meniup awan???
♪Tomorrow will be brighter than today♪
???Esok akan lebih cerah daripada hari ini???